این شعار یک دوره‌ای مصداقش می‌شود مرگ بر فرعون، مرگ بر قارون، یک دوره‌ای می‌شود مرگ بر معاویه و یزید، یک دوره‌ای می‌شود مرگ بر ابو سفیان، یک مورد می‌شود، همین‌طوری هست دیگه.
در دوران ما مصداقش شد مرگ بر شاه و مرگ بر آمریکا و شوروی و انگلیس و اسرائیل و اینا.
خب اینا پاسخ‌های خیلی بدهی داشته و دارند و کسانی که در بدهیات تشکیت کنند یا خودشان تردید کنند یا دیگران را به شک بندازند، اینا ظاهراً از تصور بدهیات آجزند چون بدهی چیزی که اگر تصور شد تصدیق می‌شود دیگر احتیاج به استدلال جدیدی هم ندادند.
اینا کم‌کم از تصور اصل مسئله همش که محرومند و محروم شدند و تظاهر می‌کنند که قابل تصور نیست.
حالا کسانی که او دوران‌ها را دیدند یا خودشان مستقیم زهر شکنجه و تحقیر و توهین را پیشیدند و چشیدند، اینا برایشان ملموس هم هست.
اما حالا یک نسل حداقل گذشته شماها دورانی هستید که اصلاً نه رژیم شاه را دیدید نه جنگ و صدا را دیدید نه دیدید که آمریکا، اسرائیل و انگلیس در این مملکه‌هایت چه کار می‌کردند.
حالا تو تاریخی اجمالاً خوانده‌اید که اینای کشور را با کودتا، با شکنجه، با قتل‌عام مردم، با ترور، با غارت نفت و غیرنفت، با تحقیر این مردم، حدود از انگلیس‌ها تا بعد آمریکایی‌ها و دیگران نام نزدیکی صدصد و پنجاه سالی کشور را تحقیر کردند و غیر از ما ملت‌های دیگر را تو همین منطقه و اطراف.
از سوال برمی‌گردد به اینکه اصلاً عدل و ظلم را قبول داریم یا نه، حق و باطل را آیا درگیری بین عدل و ظلم و حق و باطل، درگیری بین مستضعف و مستکبر و به تعبیر امام جنگ فقر و غنا، اصلاً اینا را معنادار می‌دانیم یا نه، اینا موجه یا اینا صرفاً تخیل و توهمت.
اگر کسانی اصل مسئله را نپذیرند که خب اصلاً ما چیزی داریم به نام عدل و ظلم و حق و باطل و این حرف‌ها، خب اینا خیلی از مرحله پرتند باید معلوم می‌شود از الفبای انسانیت با اینا شروع کرد به سخن گفتن.
معمولاً هم باور نمی‌کنم کسی اینا را نداند کسی اگر اینا را انکار بکند مشکلات دیگری دارد مشکل نظری ندارد یا طمع و منافع یا ترس و تحقیر شدن یا تلقین است و این قبیل مسائل یا لجاجت است.
اما اگر کسانی روی الفبای مفایم انسانی دیگر انقلت و شک و تردید ندارند.
مرحله دوم این است که تردید بکنند در اینکه مصداقی ظلم و استکبار آیا رژیم‌های دیکتاتوری وابسته مثل شاه و دیگران و اربابانشان در رأس شن آمریکا و انگلیس و اینا بودند و هستند یا نیستند.
این است که من فکر می‌کنم کسی که کلاً چشمش را بسته باشد بر روی تاریخ و حتی بر روی آنچه که همی الان در جریانه در جهان.
چشمش را بسته باشد گوشش را بسته باشد عقلش را تعطیل بکند او فقط کسی است که می‌تواند این معجزه را بکند که آنچه که در صد و بیست سال اخیر در جهان اسلام و در ایران به دست اینا اتفاق افتاده اینا را ندیده باشد و نفهمد و بتواند اینا را انکار کند.
اگر از این مرحله دومم عبور کرد یعنی بحث مفهومی و بحث مصداقی حل شد خوان سوم این است که کسی بگوید بل آقا اینجوری هست ولی چه ضرورتی دارد ما مبارزه کنیم بله هست ظلم و عدل هست اینا هم ظالمند مصداقش هم اینا هم به ما هم ظلم کردند توهین هم کردند اما اصلاً به چه دلیلی ما باید مبارزه بکنیم و مقاومت بکنیم؟
باز من فکر می‌کنم توی محله سوم تردید در ضرورت استکبار ستیزی به عنوان یک وظیفهٔ انسانی حتی قبل از اسلامی یک چاه و چاله‌های مهم روانی‌شناختی وجود دارد.
چطور می‌شود تصدیق کنی فاوت و تضاد ظلم و عدل را استکبار و ضد استکبار را و تأیید و تصدیق کنی اینکه اینا مصادق واقعی دارند مفاهم معلق تو هوا نیستند.
دعوای پیامبر و ابو جهر و ابو سفیان، درگیری علی و معاویه، درگیری امام حسن و معاویه، درگیری حسین و یزید، این درگیری مال همه دوران و مال همه اشخاص نبود. این خطی است که ادامه دارد تا الان.
و تا قیام قیامت و قبل از آنها از حابیل و قابیل در دقیقا استدلال‌های قابیل برای کشتن حابیل همه ادبیاتی است که امروز استکبار به کار می‌برد.
مرگ بر استکبار مصداقش از مرگ بر قابیلی و رفتار قابیلی شروع می‌شود تا الان رفت مرگ بر آمریکا و مرگ بر سریونیسم تا آن انقلاب بزرگ جهانی که بزرگ‌ترین انقلاب ضد استکباری در سرتاسر جهان و پیروز خواهد شد.
خان سوم، محل سوم، این است که بگویی آقا این حال را قبول کردیم، حالا به چه دلیل ما باید هزینه بپردازیم و با اینا مبارزه بکنیم؟
این هم باز تردید در الفبای انسانیت هست که یک کسی بگوید من تغییر می‌شوم، حقوق من غصب می‌شود، به من ستم می‌شود و به دیگران ولی من هیچ دلیلی ندارد که واکنش نشان بدهم.
این هم به نظر من در انسانیت چنین کسی می‌شود و باید تردید کرد.
علا ببری که اگر کسی مسلمان است و خداپرسته این را می‌داند که
دینداری با ظلم قابل جمع نیست، نه ظلم کردن نه ظلم شدن، ظلم پذیرفتن.
همین تعبیر آیای کریمی قرآن که این مزمون که نه ظلم کنند نه ظلم بپذیرند لایظلمون ولایظلمون.
ضد استکبار یعنی نه ما مستکبر باشیم نه اجازه بدهیم دیگران مستکبری کنند علیه ما.
ما حقوق دیگران به کرامت دیگران تجاوز و اهانت نمی‌کنیم.
و اجازه نمی‌دهیم کسی این کار را با ما انجام بدهد، این کار را با ما بکند.
این هم با اصل انسانیت هم با اصلت منافات دارد تن به ظلم و تحقیر دادن با این بهانه که هزینه دارد.
این همه آیات در باب مبارزه، جهاد، امر به معروف نهی از منکر، عدالت‌خواهی، اقامه‌ی قسط.
این همه آیات الهی نازل شده و این سیره‌ی انبیا و اولیا است.
پس این تمکین کردن هم نه با مسلمانی نه با تشییع نه با انسانیت جور نمی‌آید.
با تشییع انگلیسی جور می‌آید، البته با اسلام آمریکایی هم قابل جمع است.
اما با اسلام ناب و با تشییع علوی نه قابل جمع نیست.
مرحله چهارم، بهانه چهارم ممکن است که کسی بگوید آقا ظلم و عدل معنی دارد مستکبر و مستضعف.
رو هوا هم نیست تو هپروت.
رو زمین واقعیت دارد مصادقش هم الان معلوم است.
قبولم داریم که انسان به ماهو و انسان حتی چه دستد به انسان به ماهو و مسلمان باید با اینا مبارزه کند.
اینم قبول داریم.
اما ابهام یا اشکال چهارم در مسیر استکبار ستیزی این باشد که قدرتش را نداریم.
ما می‌خواهیم مبارزه کنیم.
می‌دانیم باید مبارزه کرد.
اما نمی‌توانیم، ما نمی‌توانیم.
اینم پاسخش هم به لحاظ تاریخی، تجربه‌ی تاریخی روشن است که این همه مبارزان بر مستکبران در طول تاریخ پیروز شدند.
پیروزی‌های بزرگ و ضمن اینکه در مواردی هم که اگر پیروزی مادی به دست نیاوردند، پیروزی حقیقی و پیروزی باطنی به دست آوردند.
مثل قضیهٔ کربلا.
یعنی حتی هفتاد و دو نفر در برابر سی یا صد هزار نفر استدلال نکردند که ما نمی‌توانیم.
حتی اگر نمی‌توانید باز باید باید بایستیم.
در کربلا ظاهراً که نتوانستند پیروزی مادی به دست بیارند اما ایستادند و باطناً توانستند.
امروز هیچ‌کس علناً تو دنیا حاضر نیست از یزید واقعاً دفاع کند.
حسین بین شیعه و غیرشیعه مسلمان و غیرمسلمان عاشق دارد.
و مطمئن باشید هر جای عالم این خط حسین را یزید و درست تعریف کنید.
اغلب بشریت، اغلب مصلحان، متفکران، توده‌های مردم حسینی می‌شوند نه یزیدی.
من همین قضیهٔ کربلا را با جریان‌های غیرمسلمان حتی بیدین کاهی شده در بعضی از سفرها و اینا مطرح شده.
چند بار یادم می‌آید یک بار پارسال بعد اربعین حتی تو یک جمعه که حسن مسلمان نبودند، حتی دین نداشتند.
وقتی که گفت ایراب به ما یه اربعین و گفتم چه خبره انگاه و گفتم بیست میلیون جمعیت دارند می‌رود گفتند کیه حسین.
ده دقیقه راجعه به این خط حسین و خط یزید و این اتفاق که افتاده، حسن دین نداشتند.
ولی همشان مرید حسین شدند، هیچ کس مرید یزید نشد.
هوی یعنی پیروزی حسین بر یزید، نه پیروزی یزید بر حسین.
با یک روز آشورا خون حسین‌ها ریخت، یزیدی‌ها هور را کشیدند.
پس این هم بهانه چهارم که آقا ما می‌خواهیم مبارزه کنیم ولی نمی‌توانیم.
جوابی است که چرا می‌توانیم، چطور نمی‌توانیم؟ همین اتفاقاتی که در سی چهل سال افتاد، خواهی ایران دست آمریکا و سرینستا و انگلیس‌ها بود، از آن‌ها گرفتیم پشت گرفتیم ملت.
اراق دست کی بود؟ یمن دست کی بود؟ اینا همه از دست هم خارج شده، توسط اردوگاه انقلاب اسلامی خارج شده، چطور نمی‌توانیم؟ چهل سال پیش کجا بودیم، الان کجاییم؟
این تجربه تاریخی، به لحاظ مسلمانی هم و به لحاظ شرافت انسانی هم، حتی اگر نتوانید باید بایستی.
اینکه اینا، یه ابزار در اختیار دشمنه، خب شما باید از اختیار او تا می‌توانی خارجش کنی در اختیار خودت بگیری.
اگر نمی‌توانی، اگر توی عرصه‌ای هست که شما نمی‌توانی هیچ کاری بکنی و تحت سلطه‌ای، خب شما باید از او ابزار، اگر می‌توانی فاصله بگیری.
یعنی اگر در درجه اول باید به طور نرم‌افزاری قالب بشی اگر نشد طبیعتاً اگر سخت‌افزار فقط در خدمت نرم‌افزار اوست طبیعتاً شما باید سخت‌افزارشه تا می‌توانی تحریم کنی و مبارزه کنی.
این ابزار و وسائل مثلاً استکباری اهداف ما ضد استکباری آیا می‌شود با ابزار استکباری اهداف ضد استکباری را پیش برد؟
جواب این است که ابزار استکباری نیست هیچ ابزاری استکباری نمی‌شود استفادهٔ استکباری یا ضد استکباری از ابزار می‌شود.
الان این میکروفن نه استکباری یا نه ضد استکباری ولی با این میکروفن می‌شود گفتمان هم استکباری هم ضد استکباری را گسترش داد.
پس نوع مواجههٔ انسان با ابزاری که استکباری یا غیر استکباری است ابزار، اما اگر ابزاری بود که فقط کار استکباری می‌شود با اش کرد.
یعنی فقط ابزار گناه و فساده. او ابزار را باید تحریم کرد. اگر نمی‌توانی تحریم کنی می‌گویی آقا تحریمم بکنی فایده‌ای ندارد. او باید مبارزه‌ی مرحله به مرحله و تکنیکی تا هرجه که می‌توانی انجام بدهی. هرجه هم که نمی‌توانی دیگر مسئولیت نداشت. اما خیلی کارهایش را می‌توانی بکنی.
در این مورد خاص ما باید یک جبههی قوی تو حوزه‌ی فضای مجازی در حوزه‌ی نرم‌افزاری ایجاد کنیم. محتواش را داریم شیره‌ی تبدیلش به محتوای رسانه‌ای کاری است که باید انجام بشود.
اندوه‌هایت افراد باید آموزش ببینند اگر افراد ضعیف وارد فضا بشوند به جایی که تأثیر بگذارند تأثیر می‌پذیرند.
مثل طرف، بعضی‌ها می‌خواهند بروند تو فضای مجازی یا کارهای رسانه‌ای و فرهنگی کنند بقیه را درست کنند، محتوا ندارند، ریشه ندارند، ثبات ندارند، قدرت روحی ندارند، اینا خودشان عوض می‌شوند به جایی که کسی را عوض کنند.
باید خودمان تقویت باشیم به لحاظ محتوایی اینا و باید بتوانیم و می‌شود تأثیرگذاری کرد.
السلام علیکم و رحمتالله
محمد محمد محمد محمد محمد محمد محمد محمد محمد محمد.
در آبان هتار و صد و پنجاه و هشت جوانان پیرو به خط امام رفتند جاسوسخانهٔ آمریکا را فتح کردند، آمریکایی‌ها را دست بسته و چشم بسته اسیر خودشانی کردند. موسا این دفعه فرغن را این‌جوری شکست داد.
به نام خدایی که فریاد آزادی بشر را در قرن خواهند زنده می‌گیرد.
زنده‌میانه ریخت.
پیابان‌های تهران جاهد حضور پشور نسل بیدار و ادالت‌خواه ایران خواهند برار ما در راهپیمایی عظیم و دشمن‌شکن یام‌الله سیزده آبان سه‌شنوه ساعت نه صبح از میدان فلسطین تا لانه‌ی جاسوسی سابق آمریکا با حضور جوانان و نوجوانانان انقلابی از محلات تهران بزرگ.
یایید تا بار دیگر صدای استکبار ستیزی مردم ایران در جهان ترین‌انداز شود.
آب پای آفتاب در مسیر امتلاق سرخوش و ترانه‌کن سربلند در جهان روز ملی مبارزه با شیطان.
گروه قرآن و اهل بیت رادیو معارف تقدیم می‌کنند.
زندگی زیبا است.
با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری.
شنبه تا پنج‌شنبه نه و سی دقیقه‌ی صبح.
یک قطره از دریا با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش.
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه.
تنین ورگ.
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی.
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه.
پانزده و چهل و پنج دقیقه.
بی‌معارف صدای فضیلت و فطرت.
صدای فضیلت و فطرت.
خیلی‌ها که عاشق کردند.
کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود قدم بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببیم.
اگه هم دل اگه هم زبان باشیم می‌رسیم به فصل سبزه.
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشید خاموش کردن یک لامپ اضافه بستن شیر آبی که چکه می‌کند بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاشت نمی‌کنیم نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه خواندن چند صفه کتاب یا دخالت نکردن در کاری می‌کند.
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کاری دیگر.
هر کدام از اینا گامی کوچک اما مؤثر است.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران.
ای سرزمین عشقه.
کشور خوبان ای خاک دامنگیر جان من ایران ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارای بظاهر کوچیک و توسطی بسایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را تا در تنم جانیز می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم آینده واقعی را آینده واقعی را.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
سوبه خدا والحمدلله والحمدلله والحمدلله.
لا اله الا الله والله اکبرال.
صدای فضیلت و فطرت.
سوبه خدا والحمدلله والحمدلله والا اله الا الله والله اکبرال.
موج فم، ردیف نود و شش مگاهرتز.
موج این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
خوب من، خوب من با.
از جمیم خورش گل‌ها نفسی تازه کنی.
خوب من باید تازه کنی.
دل و دید و آیت بدهی.
پایگاه یک و محشه کاری.
نویسنده و کارگردان، حسین اسفندیاری.
بازیگران، حسین حمزه‌ای، حمید ترابی، حسین اسفندیاری، بابک ابراهیمی، احمدرضا جلیلوند، احمدرضا تحصیلی.
صدابردار، محمد ابراهیم ثانه‌ای.
تهیه‌کننده، حسین اسفندیاری.
تنظیم برای رادیو معارف، سید منیره موسوی.
از سایه جناح فرمانده بهشون اطلاع می‌دهم.
سروان بابات پیش گفتم احضارش کنیم.
بنه قربان، بهشون اطلاع داده شده تا چند دقیقه دیگر حتما خدمت می‌رسد.
منتظرم.
سلام موردی.
جناب سروان بابایی، فرمانده نیم ساعتی که منتظره.
نگرم نوشته‌اتمانه که حرفی از خودم گردن می‌گیرد.
خدا عمرت بده، ده جا زنج زد تا پیدایت کردم، دل تو دلم نبود تا آمدی، ترسیدم به هر دو مو گیر بده.
گفتم که نگرم نباش، با من.
بگذار خبر بدهم که آمدی، ببرشی.
جناب فرمانده، جناب سروان بابایی تشییف آوردند.
منتظرم.
بله قربان.
بفرمه، جناب سروان.
جناب فرمانده؟
بیا تو سروان.
اطلعت قربان.
بشین سروان.
بیمقدمه می‌روم سر اصل مطلب. نظرت راجع به هواپیمایی اف چهارده چی است؟
فوق‌العاده قربان، فوق مدرن، بهترین در دنیا.
با آن‌ها پرواز کردی؟
بله قربان.
تو از بهترین خلبان‌های اف پنج ما هستی.
فکر می‌کنی بشود با همین سیستم روشنایی که اف چهارده‌ها دارند، تو شب سوخ‌گیری کرد؟
منظورم تو آسمان است، سوخ‌گیری از تانکر در حال پرواز.
کارش سخت و خطرناکی قربان است اما غیرممکن نیست.
سخت و خطرناک بودنش را می‌دانم اما در مورد ممکن بودنش تردید دارم.
آمریکایی‌ها برای تغییر سیستم روشنایی اف چهارده‌ها پول خیلی زیادی خواستند.
از طرفی هم ما را ترساندند که با وضع موجود سوخ‌گیری تو شب تقریباً غیرمممکن است.
اما سیستم این هواپیماها را که خود آنها تراحی کردند.
می‌دانم سروان، اما زیر بار نمی‌روند که اصلاحش کند.
کاری که شده، باید وقتی می‌خریدیم همون جا شرط می‌کردیم.
حالا هم یا باید هزینه کنیم یا خودمان دست به کار بشویم.
امتحان می‌کنیم قربان.
من هم به همین فکر می‌کنم، اما خب خلبانش را از کجا پیدا کنیم؟ چی آذرت هم به این کار بدهی؟
فکر کردم، دلیل احضار من این است که می‌خواهید من انجامش بدهم قربان.
نه، نه، نه سروان، هر کسی بغیر تو. فقط خواستم نظر تو به عنوان بهترین خلبان بدانم، آمین.
همانه اگر اجازه بفرمایید قربان، من این مأموریت را انجام بدهم، بدون تغییری در سیستم روشنایی هواپیما.
مطمئنی سروان که نمی‌خواهی کسی دیگری غیر از خودت این کار بکند؟ به خطراتش فکر کردی؟
آه.
خطرات خیلی اثاثیه، تانکر سوخت، حکم بمبی‌ها دارد که اگر منفجر بشود همه چیز را پودر می‌کند.
متوجه کردم.
کچک‌ترین اشتباهی ممکن است به قیمت جنت تمام بشود.
البته، خیلی خوب می‌توانم که تو مرد عملی سروان، پروندت این را می‌گوی.
خوربان، جون من از جنه‌های جدولم از خلبان‌های دیگری این پایگاه عزیزتر نیست.
بنابراین، من مطمئنم که به یاری خدا موفق می‌شوم.
سیار خوب. با این حساب بهتر است عملیات تو همین نمی‌شود به اجرا کنیم. دستورش را صادر می‌کنم.
هرچه شما هم کنید خوبان.
ساعت نه تو رمپ منتظر هستم، سربان.
اطاعت خوبان.
از شکاری رعد به تانکر سهند، سیصد و پنجاه درجه از شمال، تانکر سهند، شمال را با چشم می‌بینم روی فرکانس گارد بگوشم.
از تانکر سهند به شکاری رعد پیام شما دریافت شد، روی فرکانس گارد بمانید، سرعت خودتان را حفظ کنید، کنترل‌های قبل سوخت‌گیری را انجام بدهید، تانکر آماده‌ی ارسال سوخت به افچارده، به محض اعلام اتصال در چه‌های ارسال سوخت باز خواهند شد.
از شکاری رعد به تانکر سهند، از شکاری رعد به تانکر سهند پیام دریافت شد.
ستاد فرماندهی، صدای من را می‌شنوید، لطفا اجازه شروع عملیات را صادر کنید.
شکاری رعد پیام دریافت شد، اجازه صادر شد، موقعیت شما و تانکر سهند به خوبی روی صفحه‌ی رادار دیده می‌شود، عملیات را ادامه بدهید.
متشکرم قربان، آماده برای سوخت‌گیری، از شکاری رعد به تانکر سهند، به گوشم شکاری رعد، در حال برقراری اتصال، مقدار سوخت درخواستی را اعلام کنید، لطفا پر کنید، اتصال برقرار شد.
دریچه‌های ارسال سوخت باز می‌شود، مقریبه با کوچک کنید.
شنیدم سهند، ارسال سوخت با موفقیت انجام شد.
دوازده ثانیه تا پایان سوخت‌گیری، شمارش مرکوز، لطفا پایان عملیات اعلام کنید، هشت ثانیه، هفت، ششت، پانج، چهار، سه، دو، یک، سوخت‌گیری انجام شد.
پایان عملیات، اتصال جدا می‌شود.
موفق باشید سروان.
از شکاری رعد به ستاد فرماندهی، از شکاری رعد به ستاد فرماندهی.
اینجا ستاد فرماندهی.
عملیات با موفقیت به پایان جدا می‌شود.
کارت عالی بود سروان.
مچکرم قبان، من فقط انجام وظیفه کردم.
نه نه، این کار بیشتر از یک انجام وظیفه بود.
گزارش کاملش و با شرح جزئیات برای فرماندهی کل می‌فرستم.
مچکرم قبان.
البته باید اعتراف کنم که این کار دلیل دیگری هم دار است سروان بابایی.
کاری که کردی باعث شد من هم مورد توجه و تشویق مقاله‌ی بالا قرار بگیرم.
حتی ممکن است مورد تفقد شخص علی‌حضرتم قرار بگیریم.
نظر لطف شماست، چناب فرمانده.
حالا باید برای یک مأموریت دیگر آماده بشوی که...
البته در برابر کاری که کردیم، برایت بیشتر جنبه‌ای سرگرمی دارد.
باید بروی اصفهان.
اصفهان برویم؟
درست شنیدیم.
با سروان صادق‌پور می‌رویم.
باید خود تو برای مراسم بیست و چهارم اسفند آماده کنیم.
رژه‌ی هوایی با سه اسکاتران.
صادق‌پور فرمانده‌ی عملیات برده دارد.
تو هم فرمانده‌ی یکی از اسکاتران هستی.
اما قول من...
مراسم در حضور علی‌حضرت عمیونی برگزار می‌شود.
باید خیلی قابر و من داشت.
درست مثل هر سال.
هم‌آهنگی‌های لازم انجام شده.
از حالا یک هفته فرصت داریم.
اما جناب فرمانده شما...
شما فکر نمی‌کنید افسران شایسته‌دار و...
پیش‌کس بدتر از منان تو پایگاه هستند که می‌توانند...
نه سروان نه. فکر نمی‌کنم.
من باید تشخیص بدهم که چه کسی شایسته‌دار است.
تو و به عنوان بهترین خلبان افچار در شناخته شدیم.
پس باید تو این مراسم شرکت کنیم.
تا حالا یاد نگرفتی که ارتش اما و اگر ندارد؟
ببینم...تو مشکلی داری؟
چه مشکلی قربان؟
تا حالا هیچ وقت تو و خانم تو تو باشگاه افسران ندیدم.
از این برنامه‌ها خوشت نمی‌آید یا دلیل دیگری داری؟
به حقیقتش قربان خانم من...
ماه‌های آخر بار داری شوم یک‌سرانه، به همین دلیل هم برایش سخت است خانه بید بیرون.
خودت هم هیچ وقت ندیدم.
اگر خانمت نمی‌تواند بیاید بهتر است که خودت گاه‌گاهی سری به باشگاه بزنی.
توصیه‌ام را جدی بگویی سروان.
بله قربان.
مرخصیم.
با اجازه.